来たぞ　ライナー
她來了 萊納
まずい
糟了
エレンが連れて行かれる
艾倫要被帶走了
各班　巨人を引きついたままでいい
各班 即使被巨人追著也沒關係
私について来い！
跟著我來！
エルヴィン…！
埃爾文…！
この悪魔め　また俺たちを囮にするつもりか
你這個惡魔 又打算把我們當成誘餌嗎
そんなつもりはない
我沒有那種意思
憲兵団はよく戦っている
憲兵團做得很好了
兵士の本分に努めよ！
請你們貫徹士兵的本分吧！
鎧の巨人がエレンを連れて逃げる気だ
鎧之巨人打算帶著艾倫逃跑
なんとしてても阻止するぞ！
無論如何也要阻止它！
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾經相信沒有更甚於此的地獄存在
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而人類的末日卻總是突如其來
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
叩擊門扉的聲音如此雜亂無章而又不絕於耳
招かれた災厄の火は悪夢のように
循聲而來的災厄之火如夢魘般揮之不去
過ぎし日を裏切る者
背叛過去的叛徒們
奴らは駆逐すべき敵だ
他們正是應被驅逐的仇敵
あの日どんな顔で瞳で俺たちを見つめていた
當時他們用了怎樣的眼神看著我們
何を捨てれば悪魔を押し凌げる
假若捨棄他物就能抵擋惡魔
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
犧牲性命 獻出靈魂也在所不辭
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
全ての犠牲は今この時のために
一切的犧牲都是為了這一刻
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
進むべき未来をその手で切り拓け
用這雙手開拓人類前進的未來
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  僅供試看學習之用  請於下載後24小時之內刪除
翻譯：大布鹿  CM  日字：莫幻  CM  校對：莫幻  CM  時軸：雪櫃  後期：燈燈  壓製：CZ
突擊
追いつけない速度じゃない
這速度可以追上
間に合うぞ
我們能趕上
今度は躊躇うことなく
這次我不會猶豫了
やつらを必ず殺す
一定會殺了他們
私たちの邪魔をするなら
如果膽敢阻止我們
ユミルもその例外じゃない
那尤彌爾也不例外
どんな手を使っても　必ず
無論用什麼手段都不在乎
クリスタ
赫里斯塔
ユミル…
尤彌爾…
ユミル！
尤彌爾！
クリス…
赫里斯…
いや　ヒストリア
不對…希斯特莉亞
すまなかった　突然食っちまって
對不住了 突然把你吃了下去
やっぱ　怒ってるだろ
你應該生氣了吧
ユミル　何が…
尤彌爾 怎麼了
何をしているの
你在幹什麼
私たちはあなたとエレンを助けに…
我們是來救你和艾倫的…
助けなくていい
不來救也行
このままじっとしてろ
給我乖乖待著
私はライナーとベルトルトについていく
我要跟著萊納和貝特霍爾德走
お前もだ　私と来い
你也是 跟我來吧
この壁の中に未来はねぇんだよ
這堵牆壁裡面是沒有未來的
いいか　ヒストリア
聽好了 希斯特莉亞
壁外は　そんなに悪いところじゃない
壁外也不是那麼糟的地方
お前のことを「生まれてこなけりゃよかったのに」
「你要是沒被生下來就好了」
なんていうやつは居ないしな
在這裡也沒有人會對你說這種話
そりゃ巨人はそんなこと言わないだろけど
巨人當然不會那麼說
すごい勢いで食べようとしてくるじゃない
它們只會撲過來想吃掉我吧
誰にでも　短所の一つや二つはあるだろ
無論是誰也會有一兩個短處的吧
そこさえ目をつぶれば
對那點睜一隻眼閉一隻眼的話
割といいやつらなんだよ
它們也是不錯的傢伙啊
ユミル
尤彌爾
言ってることもやってることも
你的所作所為亂七八糟的
めちゃくちゃで訳分からないよ
我都已經一頭霧水了
やっぱりあなたは
是不是
ライナーとベルトルトに脅されているのね
你被萊納和貝特霍爾德威脅了
逆…だ
剛好相反…
そうなんでしょう　ユミル
是那樣的吧 尤彌爾
私も一緒に戦うから
我也會和你一起戰鬥的
この手を放して
所以快放開手
事情があって話せないことがあっても
就算你有什麼難言之隱
何があっても
不管發生什麼
私があなたの味方だから
我都是你的伙伴
ユミル
尤彌爾
見ろよ　調査兵団がすぐそこまで追っている
快看 調查兵團已經追到不遠處了
すぐに逃げていれば
要是我們當時馬上逃走的話
僕らはもっと早く逃げられたはずだ
我們早就能擺脫追擊了
無茶してクリスタを連れて来たから
都是因為硬要帶上赫里斯塔
きっと　追いつかれる
我們肯定會被追上的
なぁ　ユミル
啊 尤彌爾
僕らは　何のためにここまでしたんだよ
我們到底是為了什麼才做到這一步的呀
また気が変わったのか
你又要改變主意了嗎
今度は自分のためにクリスタを
這次又要為了自己
この壁の中に留めるつもりなのか
而把赫里斯塔囚禁在牆壁之內了嗎
どうなんだよ　ユミル
你究竟想怎麼樣 尤彌爾
ユミル　早くこの手を放して
尤彌爾 快放開手
駄目だ！
不行！
ヒストリア
希斯特莉亞
正直言うと　お前をかっさらった理由は
說實話 把你拐搶過來的理由
私が　助かるためなんだ
是我想讓自己得救
私は昔　こいつらの仲間から巨人の力を盗んだ
我曾經從他們的伙伴那裡偷來了巨人的力量
こいつらの力は絶対だ
他們的力量是絕對的
このままじゃ私は殺される
這樣下去我會被他們殺掉的
でも　お前をやつらに差し出すことに協力すれば
但是 只要我把你獻給他們
私の罪を不問にしてくれるよう
就能免去我的罪過
こいつらが取り合ってくれると言った
他們這樣跟我說好了
お前が壁の秘密を知る
因為你知曉牆壁秘密
ウォール教の重要人物だからだ
是城牆教的重要人物
私の　生まれた家と関係ある
這和我出生的家庭有關係嗎
あぁ　ある
是啊 有關係
この世界の状況が変わった時
當這個世界開始發生變動
お前といれば　近い将来保険になると思っていた
只要和你在一起 至少可以在未來有短時間的保障
私は　あの塔で戦って死にかけて
在那座塔戰鬥時我差點死掉
もう心底嫌になったんだ
現在已經發自心底不想再體會那種感覺了
死ぬのが怖い
我害怕死亡
なんとかして助かりたいって
無論如何也想活下去
ただ情けなくて
一味地說著
お前のため　みたいなこと言ったけど
「都是為了你」這樣無恥的話
本当は全部私のためだ
其實都是為了自己
頼むよ　ヒストリア
求求你 希斯特莉亞
私を…
救救…
私を助けてくれ！
救救我吧！
言ったでしょう　ユミル
我說過的吧 尤彌爾
何があっても　私はあなたの味方だって
不管發生什麼 我都是你的伙伴
ライナー　守ってくれ！
萊納 快保護我！
やはり先に　ユミルを殺さなくては
果然還是得先解決尤彌爾
待ってミカサ
等等 三笠
ユミルを殺さないで
請不要殺掉尤彌爾
それはユミル次第でしょう
那取決於尤彌爾自己吧
どうする？
你要怎麼做？
私は邪魔する者を殺すだけ　選らんで
擋我者殺無赦 自己選吧
待ってよ　ユミルだってライナーたちに従わないと殺されるの
等等呀 尤彌爾不服從萊納他們也會被殺
選択肢なんてないだって
她沒有選擇的餘地呀
私が尊重できる命には限りがある
值得我尊敬的生命是有限的
そして　その相手が六年前から決まっている
然後 我在六年前就已經決定好這人是誰了
ので　私に情けを求めるのは間違っている
所以 向我請求同情是錯誤的
なぜなら今は
因為我現在
心の　余裕と時間がない
沒有那種心思和時間
クリスタ
赫里斯塔
あなたはエレンとユミル　どっち
你在艾倫和尤彌爾之間選誰
あなたも邪魔をするの
還是說你也要來妨礙我嗎
やめてユミル　抵抗しないて
不要這樣 尤彌爾 不要抵抗
死ちゃう 動かないで
你會死的 不要動
やめろエレン　暴れるな
不要亂動啊 艾倫
それは無理があるぜ　ベルトルト
那是不可能的 貝特霍爾德
そいつをあやしつけるなんて不可能だろ？
想把他哄下來是不可能的吧
うるさくてしょうがねぇやつだからな
他可是個煩人精
よーくわかるぜ
我太清楚他了
俺もそいつが嫌いだからな
我也討厭死那傢伙了
一緒に締めてやろぜ
我們一起把他捆起來吧
なぁ　出てこいよ
吶 出來吧
ベルトルト　返して
貝特霍爾德 把他還給我
なぁ　嘘だろ
吶 這是騙人的吧
ベルトルト　ライナー
貝特霍爾德 萊納
今までずっと　俺たちのこと騙してたのかよ
你們倆一直在欺騙我們嗎
そんなのひでぇよ
這樣子太過分了
二人とも　嘘だって言ってくださいよ
你們兩個 快告訴我們其實一切都是玩笑吧
おいおいおい お前らこのまま逃げ通す気か
喂喂喂 你們就打算這樣逃走嗎？
そりゃねぇよ　お前ら
不帶這樣的吧 你們倆
三年間一つ屋根の下で苦楽共にした仲じゃねぇか
我們不是在同一個屋檐下同甘共苦了三年的同伴嗎
ベルトルト お前の寝相の悪さは芸術だったな
貝特霍爾德 你那睡相簡直是件藝術啊
いつからか　皆お前が毎朝生み出す作品を楽しみにして
不知從何時起 大家都在期待著你每天早上孕育出的作品
その日の天気を占ったりした
還用它來占卜那天的天氣
けどよお前
但是你呀
あんなことした加害者が
做了那種事情的犯人
被害者たちの前でよく
還真有本事
くっすり眠れたもんだな
在受害者們的面前睡得那麼熟啊
全部嘘だったのかよ
那些都是謊言嗎
どうすりゃ皆で生き残れるか話し合ったのも
討論怎樣才能讓大家一起活下去
おっさんになるまで生きて
活到大叔的年紀
いつか皆で酒飲もうって話したのも
然後找一天跟大家一起喝酒
全部　嘘だったのか
那些…全都是謊言嗎
お前ら　お前らは今まで何を考えてたんだ
你們倆 你們倆現在到底在想些什麼呀
そんなもの分からなくていい
那種事情不知道也無所謂
こいつの首を刎ねることだけに集中して
專注於砍開他的脖子就好
一瞬でも躊躇すれば　もうエレンは取り返せない
哪怕有一瞬間的猶豫 我們就再也奪不回艾倫了
こいつらは人類の害
他們是人類的公害
それで十分
知道這個就足夠了
だ…誰が
誰…誰會
人なんか殺したいと思うか！
誰會想著要殺人啊！
誰が好きでこんなことを…
誰會喜歡這種事情
こんなことをしたいと思うんだよ
誰會想做這種事情啊
人から恨まれて　殺されても当然のことをした
就算會被他人怨恨 被他人殺掉也合情合理
取り返しのつかないことを
我們就是做了這麼不可挽回的事情
でも　僕らは罪を受け切れなかったんだ
但是 我們難以承受這份罪惡
兵士を演じてる間では少しだけ楽だった
只有在扮演士兵的那段時間 我們才能感到輕鬆一點
嘘じゃないだ　コニー　ジャン！
那不是說謊 康尼 讓
確かに皆騙したけど
雖然我們欺騙了大家
すべてが嘘じゃない
但並不都是謊言
本当に仲間だと思ってだよ
我是真的把你們視為同伴的
僕らに　謝る資格なんてあるわけない
我們沒有道歉的資格
けど…誰か…
但是拜託了…
お願いだ
誰來…
誰か僕らを見つけてくれ
誰來理解一下我們啊！
ベルトルト
貝特霍爾德
エレンを返して
把艾倫還給我
だめだ　できない
不行 我做不到
誰かがやらなくちゃいけないだよ
這是總要有人來做的事情
誰かが　自分の手を　血で染めないと
得有人讓自己的雙手染上鮮血
お前ら　そこから離れろ！
你們幾個 快離開那裡
信じらんねぇ
難以置信…
どういうつもりだ　エルヴィン
你究竟在想什麼 埃爾文
巨人を引き連れて来やがった
竟然把巨人給引過來了
現在可以公開的情報
巨人的特殊能力
巨人之中還存在掌握著特殊能力的個體,像是
超大型巨人的高熱蒸汽和鎧之巨人的硬化皮膚就是其中的例子
但至於巨人是如何掌握那種能力的
尚不得知。
お前ら　今すぐ飛べ
你們幾個 趕緊撤離那裡
総員散開！
全員散開
巨人から距離を取る
和巨人保持距離
ヒストリア！
希斯特莉亞
なんだこりゃ…
這是什麼情況
地獄か
地獄嗎
いいや　これからだ！
還沒完 戰鬥才剛剛開始
全員突撃！
全員突擊！
人類存亡の命運は今
人類存亡的命運
この瞬間に決定する
即將在這一瞬間揭曉
エレンなきして人類がこの地上に生息できる未来など
失去艾倫 我們將無法繼續在這片大地上生存
永遠に訪れない
人類將永遠失去未來
エレンを奪い返し
我們必須奪回艾倫
即帰還するぞ！
然後立即踏上歸程
心臓を捧げよ！
獻出你們的心臟！
ミカサ！
三笠！
調査兵団め
調查兵團那幫人
やつら　完全にどうかしてるぜ
恐怕是徹底瘋掉了吧
先から何が　何が起きてるんだ
從剛才開始 外面到底發生了什麼
動けねぇ
動不了
巨人を引き剥がさねぇと
必須掙脫掉這群巨人才行
このままじゃジリ貧
不然情況只會進一步惡化
なら…
那還不如…
踏ん張れよ　ベルトルト
給我撐住啊 貝特霍爾德
あと少し
還差一點
あと少しなんだ
還差一點而已
やったぞ　手を離した
成功了 他鬆開手了
今なら…
趁現在…
おいミカサ
等等 三笠
周りの巨人が見えねぇのか
你沒看見周圍的巨人嗎
つか　誰があそこまで行けんのかよ
話說 真有人能夠趕到那裡去嗎
この巨人の中をかいくぐって
真有人能夠突破巨人的重圍嗎
進め
前進
エルヴィン団長！
艾爾文團長！
進め！
前進！
エレンはすぐそこだ　進め！
艾倫已近在眼前 只管前進！
ミカサ！
三笠！
クソてめぇ　放しやがれ！
混賬 趕緊放手！
やっとここまで来たんだ
好不容易才走到這一步
エレンを連れて帰る
我們一定要把艾倫帶回去
故郷に帰るんだ
帶回我們的故鄉
クソ　俺が捕まったせいで
可惡 都怪我被落入了他們手中
このままじゃ皆が死んちまう
再這樣下去 大家都會沒命的
ベルトルト
貝特霍爾德
アルミン
阿明
何も捨てることができない人には
做不出任何犧牲的人
何も変えることはできないだろ
改變不了任何事情
進め！
前進！
何を　何を捨てればいい
我要…犧牲什麼才好
僕の命と…
除了我的性命…
他に何を…
還需要什麼…
いいの　二人とも
我說你們 這樣真的好嗎
仲間を置き去りにしたまま故郷に帰って
就這樣拋下同伴 自顧自回故鄉
アニを置いて行くの
你們要拋棄阿尼嗎
アニなら今
阿尼現在
極北のユトピア区の地下深くて
正在北方烏托比亞區地下深處
拷問を受けてるよ
接受著拷問哦
彼女の悲鳴を聞けばすぐに
從她的悲鳴就能感受到
体の傷は治せても
即使身上的傷痕能夠再生
痛みを消してことはできないことは分かった
但她的痛苦是無法消除的
死なないように細心を注意が払われるなか
拷問者們也格外注意 不讓她死去
今この瞬間にも
即使是現在這一瞬間
アニの体には休む暇もなく
阿妮的身體也絲毫沒有任何喘息的餘地
様々な工夫が施された　拷問が
正被那些精心設計的拷問所折磨著
悪魔の末裔が
你們是惡魔的後裔嗎
根絶やしにしてやる！
我要殺光你們！
総員撤退！
全員撤退！
やった
成功了
初めて倒した
第一次打倒了巨人
ユミル
尤彌爾
クリスタ
赫里斯塔
何やってんだよお前ら　帰るぞ
你到底在磨蹭什麼該回去了
早く帰って　ご飯にしますよ
得趕緊回去填飽肚子
コニー　サシャ
康尼 莎夏 不用管我
私はいいの　ほっといて
放下我吧
ユミルが私を連れて行かないと
尤彌爾說過 要是不把我帶回去
ライナーたちに殺されると言ったの
她就會被萊納他們殺掉
私を差し出せば　許してもらえるって
她還說只要把我交出去 就能保住性命
私たちはあっち側に行くつもりなの
我們已經決定跟他們走了
なんだそりゃ　ユミルが言ったのか
什麼 這是尤彌爾說的嗎
そう　だから下して
是啊 所以趕緊放我下去
嘘ですよ　そんなの絶対嘘やし
怎麼可能 那絕對不是真的
嘘に決まってる
一定是假的
サシャの言う通りだ
莎夏說的沒錯
今さきお前を助けるために
剛剛還一直為了救你
死にもの狂いで戦ってたやつが
而拼了命戰鬥的傢伙
そう言ったのか
有可能說出這樣的話嗎
ユミルがやる気を出す時なんて
尤彌爾會拿出幹勁
お前を助ける時だけだぞ
就只有在救你的時候
まぁユミルがどうやって殺されるのがしらねぇけどよ
雖說我不知道尤彌爾會怎樣被殺
お前ら少し落ち着け
總之你們倆先冷靜下來
そうですよ
就是啊
どう考えても今ここに居ったら
要是繼續停留在這裡
二人とも死ぬ確率の方が高いですって
你們倆同時喪命的可能性怎麼想都更高吧
そんくらい　バカにだって分かるさ
這種事就連笨蛋也懂好吧
ライナーの野郎
萊納那傢伙
巨人を投げてよこしやがった
居然把巨人扔了過來
エレン　ミカサ
艾倫 三笠
エレン
艾倫
Sitting in our cage
蹲坐在我們的籠子裡
We will see innocent scarlet
映入眼帘的是鮮紅的落日
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天再次迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
光輝就在你身邊
Shining whoa
閃耀著
Fooled us. Now we have to
然而我們被曾經所信奉的事物愚弄
Decide who is our clan
如今我們必須決定該何去何從
Surely, you know
你非常清楚
Because I have a dream I fight on
我堅持奮鬥是因為我懷揣著夢想
Come over to me everyone
希望各位隨我而行
Feel again with me
再次與我一同感受為夢想而奮鬥的喜悅
So again I catch your sleeve
於是我再次握緊你的衣袖
A sweet story
這是何等甜蜜的故事
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
希望就在你身邊
母親の敵の巨人と遭遇したエレン
與殺母仇敵的巨人再此相遇的艾倫
身動きの取れないエレンを守るべく戦うハンネス
為保護無法動彈的巨人而挺身迎戰的漢尼斯
敵とは何か
敵人究竟是什麼
戦いとは何か
戰鬥到底是什麼
刃を向ける先すら分からぬまま
即使劍鋒所指之敵尚未明確
調査兵団は抗い続ける
調查兵團依然在頑強抵抗
彼らが求める未来とは どこにあるんだろか
他們所追尋的未來又藏匿於何方呢
次回　叫び
下一集 吶喊